دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
موريتانيا
هي دولة عربية أفريقية وتعرف رسميا بالجمهوريه
الاسلاميه الموريتانيه
موقعها الجغرافي
تقع في شمال غرب أفريقيا وعلى شاطئ
المحيط الأطلسي
يحدها
من الشمال كل من المغرب والجزائر
ومن الجنوب السنغال
ومن الشرق والجنوب مالي
العاصمة
نواكشط وهي العاصمة الموريتانيا بالأضافة
إلي أنها أكبر مدنها
بدء التاريخ الموريتاني الحديث
في منتصف القرن التاسع عشر بعد الأتفاقية
التجارية لتصدير الصمغ
التي أبرمها الفرنسيون
و في عام 1932م أنتهي
الكفاح المسلح ضد المستعمر
وفي عام 1058م تم أعلان الجمهورية
الموريتانيا وانشاء الجيش الموريتاني
وفي الفتره من عام 1978م
إلي عام 1984م
تتالت الانقلابات وكانت فتره غير مستقرة
وفي عام 2008م نفذ
قادة الأجهرة العسكرية الرئيسية في موريتانيا بقيادة
الجنرال محمد ولد عبد العزيز قائد كتيبة
الحرس الرئيسي ومدير الدوان العسكري
لرئيس الجمهورية اتقلاباً عسكري
علي رئيس المدني المنتجب
تم تغير
العلم الموريتاني في عام 2017م تنفيذاً
للتعديلات الدستوريه بالأضافة إلي ألغاء
مجلس الشيوخ
المساحة
تبلغ المساحة الكلية لموريتانيا حوالي
130700 كيلومتر مربع
وتحتل الصحراء الجزء الكبير من هذه المساحة
اللغات المستخدمة في موريتانيا
تعد اللغة العربية اللغة الرسمية وفقاً
للدستور الموريتاني على الرغم من أنّ
اللغة الفرنسية هي اللغة المستخدمة في
الدوائر الحكومية
أما اللغة الإنجليزية
فهي قليلة الاستخدام
العملة
تعرف عملة موريتانيا بأسم أوقية موريتانيه
وتساوي 0,0028 دولار امريكي
نظام الحكم
تعرف موريتانيا بأنها جمهوريه اسلاميه
والرئيس هو محمد ولد عبدالعزيز
ورئيس وزرائها هو يحي ولد حميدين
الجيش
يعد الجيش الموريتاني يعد من اضعف الجيوش
العربيه والافريقيه
وذلك بسبب قله النفقات العسكريه
وايضا الموارد البشريه
القوات البرية الموريتانية
حسب إحصائيات سنة 2007
يبلغ تعداد هذه القوات حوالي 15000 فردا
القوات الجوية
بعد تحقيق الاستقلال في عام 1960م
تم توفير المعدات من فرنسا من أجل
سلاح الجو الموريتاني
الطائرات التي تعمل حاليا
7 طائرات مُقاتلة طائرات تدريب
قادرة على القتال
5 طائرات
من نوع  BN-2 D
طائرتان من نوع FTB-337 Milirole
طائرتان استطلاع بحري
طائرتان من نوع Cessna F-337
المعالم
من اشهر المعالم الموجوده في موريتانيا
العاصمة نواكشوط تعني بئر الأصداف
وفيها أهمّ المراكز التجارية
والإدارية وتتوفّر في العاصمة والعديد من
الأسواق التجارية
وما يميّز منازلها
بأن طرازها العمراني مملوء بالزخرفة
الفنية المتقنة
ولها أبواب خشبية زاهدة
الثمن
وتضمّ نواكشوط متحفاً يحتوي على
أهم المقتنيات التاريخية
حوض أركين
يقع في شمال البلاد بين خليج الكلب ورأس
تيميريس
وهي منطقة متميزه
لتنوّع تجمعات الطيور المتواجدة فيها
وتوجد بهذا الحوض أسراب لا معدودة
من البجع الخطاف الملكي والبجع الأبيض
والبقويق الأشقر
ويعتبر
النحام الوردي محطة مميّزة للاستجمام
والذي يبدو بمنظر ملفت وبديع
تدرّج الأزرق والأحمر والأخضر فيه
وهو يمثل بحر موريتانيا والمعروف بكثرة
الأسماك فيه
وادان (الواديان)
بهي آثار مثيرة للاهتمام
وتقع في الصحراء وبنيت قبل ثمانمائةِ عامٍ
على سفح تل وأبرز المعالم فيها المسجد
القديم، وقصر القلالي
الذي يتميّز بالألوان المستمدة من البيئة
المحلية فيها
المناخ في موريتانيا
يتميز مناخ موريتانيا بأنه صحراوي
وجاف بشكل عام معظم العام
تتراوح درجات الحرارة في فصل الصيف ما بين 27-42 درجة مئوية
وتنخفض درجة حرارة المناطق المحاذية للمحيط
الأطلسي إلى أقل من 20 درجة
أما في المناطق الجنوبية والجنوبية الشرقية فيكون
الطقس مدارياً حاراً وأحياناً ممطراً في الصيف
و يندر تساقط الأمطار فيها
يمكن الحصول علي الجنسيه الموريتانيه اذا
توافرت الشروط الاتيه
الإقامة في موريتانيا مدة عشر سنوات
ان يكون المتقدم سليم من الامراض
ان يكون ملما باللغه من اللغات الموريتانيه
ان يكون بالغ لسن الرشد
وان يكون حسن السير السلوك
التعداد السكاني
وصل عدد سكان دولة موريتانيا وفق إحصائية
أجريت في عام 2011م إلى 3,281,635 نسمة
ويشكل 80% من السكان من العرب البيض
و20% من الأفارقة الزنوج
الصفات المميزه للشعب الموريتاني
يتميز الشعب الموريتاني بتدينه وحبه
لبلده وانتمائه العربي ويتميز
بالشجاعه والطيبه والشهامه
الدين في موريتانيا
يعتنق جميع سكان موريتانيا بنسبة 100%
الدين الإسلامي وغالبيه عظمي منهم
على المذهب السني والعقيدة الأشعرية
حيث يتبعون الفقه المالكي
ويوجد بعض ممن يعتنقون الديانة المسيحية
إلا أنهم من
الجاليات السنغالية المسيحية الموجودة في بعض المدن
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا